Szörny
	Normal
		Egyszerű szörnyek, egy atribrútummal, szinttel, egy vagy több típussal, továbbá támadó és védekező értékkel.
	Effect
		Szörnyek, melyek rendelkeznek egy atribútummal, szinttel, egy vagy több típussal, egy effektel, továbbá támadó és védekező értékkel.
	Synchro
		Szörnyek, melyek rendelkeznek egy effekt szörny minden tulajdonságával. Megidézésük azonban igényel egy "Tuner" és egy "non-Tuner" típusúú szörny feláldozását. A két (vagy esetenként több) szörny szintjének az összege meg kell egyezzen a megidézni kívánt szörny szintjével.
	Xyz
		Szörnyek, melyek rendelkeznek egy effekt szörny minden tulajdonságával. Megidézésühöz szükséges kettő, vagy több, azonos szintű szörny egymásra fektetése, azok tetejére pedig a megidézni kívánt szörny. Az idézéshez felhasznált szörnyek az idézés után "material"-ként vannak hivatkozva. A megidézett xyz szörny effektjénak az aktiválása általában egy vagy több "material" eltávolítását igényli.
	Link
		Szörnyek, melyek rendelkeznek egy effektel, egy vagy több típussal, egy attribútummal, támadó értékkel és egy Link szinttel rendelkeznek, azonban nincs védelmi pontjuk, (pendulum) szintjük. Megidézésük a Link szintjüktől függ. Egy Link-1-es Link szörny megidézéséhez elég feláldozni egy szörnyet, egy Link-2-es megidézéséhez pedig 2. Link-3-ast meg lehet idézni egy Link-2-es és egy szörny feláldozásával (vagy 3 szörny feláldozásával), egy Link-4-es továbbá megidézhető két Link-2-es szörny feláldozásával.
	Ritual
		Szörnyek, melyek rendelkeznek egy effekt szörny összes tulajdonságával, csupán annyiban különböznek, hogy egy rituális varázslap, továbbá szörnyek feláldozásának a segítségével lehet megidézni. A feláldozott szörnyek szintjének meg kell egyeznie, vagy nagyobbnak kell lennie a megidézni kívánt rituális szörnyénél.


Varázs
	Nomral
		Szimpla varázslapok, csak saját "main phase"-ben lehet őket aktiválni.
	Quick play
		Bármelyik játékos körében aktiválhatóak, kivéve abban a körben, melyben lefordítva le lett rakva a mezőre.
	Continous
		Aktiválás után a mezőn marad, így effektjét/effektjeit többször is lehet használni.
	Field
		Mezőlap, aktiválás után szintén a mezőn marad.
	Equip
		Varázslap, melyet csatolni kell egy szörnyhöz, hogy az effektjét aktiválhassuk.
	Ritual
		Varázslap, melynek aktiválásával meg lehet idézni egy ritual szörnyet.

Csapda
	Normal
		Mezőre lefordítva, csak az tán lehet aktiválni, hogy a körnek vége lett.
	Continous
		Aktiválás után is a mezőn marad, effektjeit többször lehet használni.
	Counter
		Csak egy másik csapdalap aktiválásakor lehet aktiválni.
